Bugün birçok Japon oyuncu,
Amerikan Major Liglerinde oynuyor.
Ancak çok az kişi,
şu yaşanan olaydan haberdar:
Basebolun ilk yıllarında Japonya'da
gerçekleşen bu olay.
Bu, ruhlarında basebol tutkusuyla yanan
adamların hikayesi.
Buraya gelme sebebim aslında
son zamanlarda bölgede görüldüğü
bildirilen bir yabancı gemiyi
araştırmaktı.
Ah, geç tanıştığımız için özür dilerim,
ben Manzou the Saw...
kısa süre önce buraya atanmış
bir gizli polisim.
Ne dedin sen?!
Bakalım... Daha ne kadar
yolumuz kaldı sence?
Nagasaki yolundan bu tarafa
geldiğimize göre...
Yakında Saga'ya varırız. İkitsuki Adası'na
da çok kalmayacak.
Buyurun.
Ha? Afedersiniz, biz bunların hepsini sipariş etmedik.
Merak etme, ben sizin için sipariş verdim.
Hey, parayı ne yapacağız peki?
Takma kafana.
Bize söylemediğin bir kenara attığın para mı var?
Dediğim gibi, merak etme!
Lezzetli.
Hey, bensiz başlamayın!
Oh, çok iyiydi. Bu kadar yemeyeli ne kadar olmuştu?
Yine de, hesabı ödeyebileceğine emin misin?
Kesinlikle.
Hesabı ödemeden kaçıyor!!
Geri dön!
Yapamaz!
Lanet olsun, bu adam çok hızlı!
Ah...
Bunu kim attı?!
Selam.
Sen miydin ha?!
Epey iyisin.
Ne dersin? Biraz top oynayalım mı?
Top oynamak mı?
Dinle, yarın yapılacak maçta oynarsan,
hesabını ben öderim.
Yoksa bir ay boyunca burada çalışıp
kendin mi ödemek istersin?
Pekala, yaptığının bedelini ödeyin.
Siz de kaçmalıydınız.
Ne diyorsun sen?!
Bir ay çok ağır bir ceza.
Oynamaktan başka şansınız yok.
Bu top işi de neyin nesi şimdi?
Beyzbol. Denizlerin ötesinden gelen bir spor.
Temelde, ben bu topu atacağım,
sen de sopayla vurmaya çalışacaksın.
Yani, sopa oyunu mu bu?
Bu bir oyun değil. Ülkemizin geleceğinin
bağlı olduğu bir savaş.
-Ne diyorsun?
-Her şey bir hafta önce başladı.
Hey, buradaki yetkiliyi nerede bulabiliriz?
Kasabanın konsolosu benim,
eğer onu soruyorsan.
Bu, Komodor Alexander Joy Cartwright,
ABD Doğu Hint Filosu komutanı.
Ben de tercümanı Doubleday.
Biz Amerikalılar buraya ülkenizle
ticaret yapmak için geldik.
Ne kadar saçma talep ederseniz edin,
size yardımcı olamam.
Ayrıca, resmi bir ferman var:
Tüm yabancı gemiler derhal
kovulacak.
Lütfen yanlış anlamayın.
Biz ricada bulunmaya gelmedik.
Bu bir emirdir.
Yoksa bize savaş mı açmayı tercih edersiniz?
Tamam, kabul ediyoruz.
Bu barışçıl ülkede...
kimsenin canını feda etmesine gerek yok.
Bunu beyzbol ile çözeceğiz!
İşte Yankees'le oyun oynamak
zorunda kalışımızın hikâyesi böyle.
Ama neden o Amerikalılar bunu
yapmak için bu kadar yol geldi?
Ne kadar sorun çıkaran tipler!
Başka oyuncunuz yok mu?
Vardı ama...
Dinleyin! Bu çok zorlu bir maç olacak!
Şunu aklınıza kazıyın:
Eğer kazanamazsak,
bizim için yarın olmayacak!
Anlaşıldı mı, sizi aşağılık--
Hey!
Bak, bu kadar zorsa, ben katılmayayım...
Ciddiyim. Beni dahil etmeyin.
Şey, yapmam gereken işler var,
sonra görüşürüz!
Geri dön lanet olası!
İşte böyle oldu,
ve herkes kaçtı.
Peki, söyle bana.
Bu Yankiler gerçekten o kadar sert mi?
Hiç şüphesiz.
Pekala, ben yaparım!
O halde elinden geleni göster.
Ne diyorsun sen?
Yeterli sayıda insanımız yok.
Üçünüz de oynayacaksınız!
Yani, bizi şaşırtmak için
bu küçük limana kadar geldiler...
Ne yapmalıyız, efendim?
Bunu hemen Edo'ya bildirmeliyiz.
Durun bakalım. Önce
o gemiye gizlice gireceğim.
Ama bu... Çok tehlikeli!
Benim için endişelenme.
Sadece kendimi ustaca bir Amerikalı gibi
gizlemem yeterli, gerisi çocuk oyuncağı.
Tamam...
Adın Kagemaru'ydu, değil mi?
Bu beyzbol işlerini nereden biliyorsun?
Nesillerdir, belirli bir feodal beyliğin
gizli ajanları olarak çalışıyoruz.
Olamaz! Yani sen bir ninja mıydın?
Aynen öyle. Kyushu'nun her zaman
yabancı ülkelerle çok işi oldu,
bu yüzden nesillerdir
o ülkeleri araştırıyoruz.
Ancak sonra ulusal tecrit politikası
yürürlüğe girdi,
ve bizim beyliğimiz de yok edildi.
Böylece, oyunun kurallarını
bir gecede öğrendiler,
ve tüm gece boyunca
hızlandırılmış bir beyzbol kursu aldılar.
Ancak bu kısım sıkıcı,
o yüzden üzerinden atlayacağım.
Ah! Amerikalı! Amerikalı!
Hayır!
Sonunda başlıyor!
Yüzyılın maçı başlamak üzere!
Bu mücadelede, Amerika ve Japonya'nın
ulusal prestiji söz konusu!
Benim adım Ichiemon, bugün size
spikerlik yapacağım!
Birkaç kişi eksik değil miyiz?
Sorun değil. Endişelenme.
Az önce ne dedin?
Onlar da tam yetkili oyuncular.
Kurallarda hayvanların oynamasına
izin verilmediğine dair bir şey yazmıyor.
Tamam!
İlk vuruş sırası! Oyun başlasın!
Doubleday sahada,
ve topu fırlatıyor!
Hayır!
Ninja beyzbolu...
Sıradaki vurucu Jin.
Aman tanrım! Gedan kılıç duruşunu kullanıyor!
Bu tekniği beyzbole uygulayabilecek mi?!
Başardı! Top orta sahanın kısa bölgesine gidiyor!
Bu harikaydı!
Sıradaki vurucu Mugen, birinci ve ikinci koşucular sahadayken.
Bu yeni vurucu çift kılıç tekniği kullanıyor!
Hadi bakalım!
Atıcı ilk atışını yapmak için hazırlanıyor ve... Bu da ne?
Bazları dolduracaklar. Kasıtlı olarak yürütüyorlar.
Olamaz!
Out!
Hayır! Önündeki koşucuyu geçti! Out!
Olamaz...
Sıradaki vurucu Fuu, takımdaki tek kız.
-Hadi bakalım!
-Strike!
Strike!
Üçüncü strike! Vurucu out!
Ne yazık ki, strike'la elendi.
Sıradaki vurucu köy konsolosu, takımın en yaşlısı, 80 yaşında.
Beyefendi!
Dinle, cesedimin üzerinden geç ve daha aydınlık bir yarınlara yürü...
Şimdi, sıradaki vurucu... köpek mi?
Hey, bir hayvanın topa vurması mümkün değil!
Sorun yok. Vurmasına gerek kalmayacak.
Ball! Ball!
Ball!
Aman tanrım! Atıcı strike bölgesine bir türlü top atamıyor!
Aynen öyle. Bir hayvanın strike bölgesi çok küçük.
Sadece orada durması yeterli, yürüyecek.
Ve işte dördüncü atış geliyor!
Kaçtı!
Momo!
Lanet olsun, sonuçta onlar sadece hayvan.
Peki bu da ne? Neden böyle gizlice bir beyzbol maçı yapılıyor?
Kimsiniz?
Geçerken beyzbol hayranı olduğumu söyleyebilirdim,
ama sanırım bu bir yalan olurdu.
Oyuncu eksiğimiz var, sen de oynayacaksın.
Bir yedek vurucu sahaya çıktı!
Tamamen masum bir beyzbol hayranı,
yanlışlıkla oradan geçiyordu!
Aman tanrım! İlk vuruşunda,
bir sayı vuruşu yapacağını söylüyor!
Bu oyuncu da kim?!
Nereden çıktı?!
Ve Doubleday ilk atışını yapıyor!
Strike!
Şu salak...
Tamam, işte ikinci atış!
İkinci strike!
Şu ahmak herif!
Vurucu zor durumda! Ve şimdi
üçüncü atış geliyor!
Hayır!
Japon takımı beklenmedik
şekilde iyi oynuyor!
Amerikalı oyuncular
şu an mound'da toplanmış durumda.
Oyna...
Ball!
Kahretsin! Kirli oynuyorlar!
Hayır, hala yaşıyorum...
Manzou öldü,
ama özgürlük asla ölmeyecek...!
Bu kural dışıydı! Hakem!
Demek ki anlaşmışlar.
Şimdi, Jin'e ilk atış geliyor!
Vay canına, çok hızlı!
Saha içi sayı vuruşu mu yapacak?!
Ne oluyor--?
Ben... utanıyorum...
Out!
Üç oldu! Taraflar değişiyor!
Bu işe karışmamanı istiyorum.
Hey, ben daha ölmedim...
Kolum düşene kadar
kimse o mound'u kullanamaz.
Amerikan takımı sonunda
hücum sırasına geçti,
ama karşıdaki Japon takımında sadece
bir atıcı ve birinci kaleci var!
Ne yapmayı umuyorlar acaba?!
Out!
Sıradaki vurucuları Komodor
Alexander Joy Cartwright!
Sakın deneme! Oradan çık!
Baba buraya gel!
Pişmanlık duymadan ölüyorum...
Out!
İşler ciddileşti!
Japon takımında artık
sadece bir oyuncu kaldı!
1'e karşı 9 gibi bir oranda
nasıl savaşmaya devam edecek?!
Bu hiç de adil bir mücadele değil!
Sizin gibi birkaç zayıfa karşı...
tek başıma yeterim!
Mugen, atışını hazırlarken
coşku dolu ve--
Bu da ne yapıyor böyle?!
Top!
Top! Top!
Dördüncü top!
Planı suya düştü.
Atıcı sadece kontrolsüz değil,
ayrıca sersemlemiş görünüyor!
Pekâlâ o zaman.
Normal şekilde atacağım.
Hiçbir insan böyle bir atışa
vurabilecek güçte değil...!
Hayır!
Ölü top!
Ne inanılmaz bir gelişme!
Amerikan takımının yedek kulübesi de
şimdi cesetlerle dolu!
Onlar da bir oyuncuya düştü!
Bu oyun artık 1'e 1 bir mücadele!
Adam adama!
Kaybetmeyeceğim!
Amerika kaybetmeyi göze alamaz!
İnanamıyorum! İki oyuncu da yere serildi!
Bu oyunun sonu ne olacak?!
Ertelenmiş bir maç olarak mı bitecek?
Tamam, lanet Yankees'ler...
Çabuk kıçınızı kaldırıp
kendi ülkenize dönün!
Ayağa kalktı! Amerikan takımının
hiç oyuncusu kalmadı!
Oyun bitti! Oyun bitti!
Ve böylece, oyun kısa bir inning sonrası
sona erdi,
ve Amerikalılar Japonlardan derin bir korkuyla
evlerine döndüler.
Bu kıyılara,
1853'te Komodor Perry'nin gelişine kadar
dönmediler.
Ve böylece, kendisi de farkında olmadan
bu ülkeyi kurtardığını bilmiyordu.
Düşünceleri,
uzak diyarlara dönmüştü
kara gemilerin döndüğü yere.
Düşüncelerim hiçbir yere dönük değil.
Kendi kafanızdan uydurmayın!
Sen de kimsin lan?
Kes şu çeneni!
Emredersiniz.